**Histórico com os Computadores – Versão do Diretor**

Meu primeiro contato com o universo dos computadores aconteceu aos 3 anos, em uma estação de trabalho do Banco Real equipada com um monitor CRT e uma interface de usuário de texto. A tela de fundo escuro com letras verdes me cativou imediatamente, um elegância que nunca esqueci.

Em uma visita à casa de um primo, utilizei pela primeira vez um computador com sistema operacional Windows 3.1 e o aplicativo Paint. Posteriormente, aos 6 anos, na escola frequentei aulas de informática que precederam a aquisição do primeiro computador familiar no Natal de 1996. Embora as oportunidades de uso fossem limitadas pela idade, este foi o início de uma longa jornada de exploração e aprendizados.

Conforme o tempo passava, expandi minhas habilidades para incluir o desenvolvimento web e a interação com diversas plataformas online. Utilizei plataformas de hospedagem como GeoCities, Yahoo, HPG, Bol e AOL para criar sites. Para edição e design, empreguei softwares como HomeSite para codificação HTML, Dreamweaver para layout, Fireworks para edição de imagens e Flash para elementos interativos. Essa exposição inicial ao desenvolvimento web proporcionou uma compreensão aprofundada do código HTML, e criou uma base sólida que viria a ser de grande valor no futuro.¶

A jornada digital também foi marcada pela transição por diversas plataformas de internet e redes sociais desde o advento da internet no Brasil. O acesso à internet era feito inicialmente através do provedor Zaz, utilizando uma conexão discada. Para comunicação, ICQ e chat do Terra/UOL foram as primeiras opções, seguidas por mIRC, MSN e Skype. Quanto às redes sociais, a exploração começou com Orkut e avançou para plataformas mais recentes como Facebook, Instagram e WhatsApp. Vale ressaltar que houve um pioneirismo quando eu criei um Gmail, pois ainda era necessário um convite para o acesso.

Na minha adolescência, especificamente aos 15 anos, enfrentei o desafio de consertar o computador de uma prima. Comecei sem um conhecimento abrangente, especialmente quando se tratava da importância dos drivers. Entretanto, minha curiosidade e vontade de aprender me mantiveram motivado. Com o passar do tempo, desenvolvi habilidades mais sofisticadas, o que me permitiu ajudar meus amigos na escolha de componentes e na montagem de seus próprios computadores.

Desde sempre, minha inclinação foi para a automação de tarefas tediosas e repetitivas. Essa tendência culminou na minha experiência mais notável com o jogo Ragnarok Online. Mesmo com um conhecimento inicial bastante básico de programação, eu me empenhei em aprender Perl. O resultado foi uma automação que não só completava o tutorial do jogo, mas também gerava renda de duas formas: inicialmente através da venda de itens virtuais no jogo e, posteriormente, convertendo essa moeda virtual em dinheiro real. Essa estratégia foi tão bem-sucedida que a Gravity, a empresa por trás do jogo, teve que lançar um patch para prevenir o abuso.¶

Devido ao estímulo desde cedo dos meus pais, me aprofundei no mundo da computação através de um curso especializado em montagem e manutenção de hardware. Embora tenha prestado serviços para alguns clientes, essa fase foi curta devido às limitações do mercado local da época. Posteriormente, durante a época escolar, busquei ingressar em um curso técnico em informática. Infelizmente, mesmo após consultas com a administração escolar e esforços para mitigar a situação, as barreiras legais de idade prevaleceram.

Em 2009, meu caminho na informática sofreu um desvio. Realizei o vestibular para Engenharia da Computação, no qual fiquei com uma vaga de suplente, e o Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM). Por meio do ENEM, optei por cursar Arquitetura e Urbanismo, um outro campo de interesse. O minha experiência acadêmica foi aprimorada com uma oportunidade ímpar através do Ciências sem Fronteiras do Governo Federal. Em 2014 realizei um intercâmbio na Universidade de Pécs, na Hungria. Após a graduação, a carreira de arquiteto se seguiu até o final de 2022. No entanto, o interesse pela informática permaneceu latente durante todo esse tempo.

Posteriormente, em 2019 e 2021, houveram duas tentativas de migração para o campo da TI. Na primeira oportunidade, fui aprovado no curso de Redes de Computadores da UFSM (Universidade Federal de Sant Maria) através da modalidade 'portador de diploma'. Na segunda, fui aprovado para o curso de 'Sistemas de Informação' da mesma universidade, também na modalidade de 'portador de diploma'. Entretanto, devido a compromissos da época, não foi possível prosseguir com a mudança. Após conversas e com o apoio da família, tomei a decisão de mudar de carreira, iniciando oficialmente o ingresso na área de TI.